[Estos subtítulos fueron generados por IA.]
[ Ambiente del garaje ]
Dener Pires: Dije si alguien me hubiera dicho
acerca de esta tecnología,
me habría dicho,
"Inteligencia artificial para ayudarme a arreglar los coches?
Olvídelo."
[ Música ]
Narrador: Porsche Cup Brasil se
basa en la promesa de que
cada conductor compite con el mismo coche,
el mismo equipo y el mismo servicio.
Eso deja el resultado por completo
en manos del conductor,
habilidad contra habilidad.
Cuando la diferencia entre el primero y el quinto
es inferior a 2 décimas de segundo,
los pilotos aprietan más,
frenando una fracción más tarde,
trazando una línea más recta en la curva,
buscando cualquier mínima ventaja.
Cómo compensan esos riesgos
determina si tomas la delantera
o te quedas fuera.
Comentarista de la carrera: Madre mía.
[ Motores rugiendo en el circuito ]
Locutor: Bienvenidos, aficionados al
Porsche Cup Brasil,
capítulo final de esta
histórica temporada del 20.º aniversario.
Estamos en São Paulo mientras los participantes se alinean
para una dura carrera de resistencia de 500 kilómetros.
Los motores arrancan cuando comienza la vuelta de formación.
Ya está, y ya estamos en marcha.
[ Motores de coches de carreras acelerando ]
Enzo Morrone: Mi nombre es Enzo Morrone.
Soy COO de Porsche Carrera Cup Brasil.
Participamos en nueve carreras al año.
Corremos en Argentina, en España, en Portugal,
y la mayoría de nuestras carreras están en Brasil.
Mi equipo y yo somos responsables de todo el
mantenimiento de los 82 coches.
Dener Pires: La importancia de la igualdad de coches
es que tenemos un automovilismo
que aporta mucha competencia y sobre todo
evita la creación de un factor de desintementación
que sucede mucho en el automovilismo,
incluso en todo el mundo.
Aquellos que tienen más poder de compra
o quieren realizar inversiones más grandes,
tienen una ventaja sobre otros.
Por lo tanto, con esto creamos
una fórmula idéntica para todos.
Enzo Morrone: Ofrecemos una plataforma diferente de
automovilismo donde nos ocupamos de todos los coches
proporcionamos todos los mecánicos,
todos los ingenieros y el equipo,
el patrocinador, el conductor
solo viene y tiene la certeza de que
tienen el mismo equipo.
[ Coches de carreras tomando las curvas a toda velocidad ]
[ Chirrido de neumáticos ]
[ Choque ]
Dener Pires: Cuando hay un accidente,
lo primero que me viene
a la mente es:
«El conductor está bien»,
y luego viene el segundo pensamiento:
«¿Este coche necesita
dos horas de trabajo,
necesita ocho,
habrá que reemplazar el chasis?»
¿Qué voy a hacer para volver a poner este
coche en marcha?"
Enzo Morrone: Si un piloto sufre un accidente y
no arreglamos el coche a tiempo, no
puede dar visibilidad a la
marca que lo patrocina.
Ya desarrollamos en estos 20 años
un proceso que volvió a poner el coche en la pista
después de un accidente en un tiempo récord.
Cambiamos toda la parte delantera
de un coche en dos horas.
Con 82 coches, supone un gran volumen de actividad,
mantenimiento de los coches y cosas en marcha.
Y el desafío es
mantener el estándar.
[ Música ]
Bruno Barbosa: Siempre tenemos que ser lo más rápido posible,y
preciso, también.
No podemos cometer errores
y tenemos un tiempo muy corto para tomar decisiones.
Thiago Iacopini: Normalmente arreglan un coche en dos horas.
Querían reducirlo a una hora.
Dener Pires: "Inteligencia artificial para ayudarme a arreglar coches?
Olvídalo."
Y luego Microsoft viene aquí, analiza mi negocio,
entiende dónde están mis puntos críticos
y dice: "Mira, puedo ayudarte con este punto crítico."
Me enseñan a usar esta herramienta a mi favor.
Paula Girao: El comienzo de esta relación consistió en
escucharle mucho.
Sólo queríamos entender
sus necesidades empresariales, sus aspiraciones
, y estábamos tratando de conectar puntos
entre su tecnología dentro del automóvil y
nuestra tecnología fuera del coche.
Enzo Morrone: Dependiendo del accidente,
hay cien piezas que deben
listarse y cambiarse.
A veces tardas 20 minutos
en enumerar las piezas que se rompieron para que puedas
enumerar qué piezas se rompieron para que puedas
pedir el camión de repuestos.
Los mecánicos necesitan las piezas cuanto antes.
Bruno Barbosa: Pensamos: "Wow, una herramienta que
nos permitiría tomar una foto
y esa herramienta identificaría las piezas dañadas.
Por lo tanto, lo interesante sería lograr eso,
tomar nuestro proceso y traer
inteligencia artificial para ayudarnos
a ser aún más rápido".
Thiago Iacopini: Necesitamos una canalización de agentes.
Necesitamos crear especializaciones para
cada pieza del coche.
Alimenté al modelo con todas las piezas disponibles
que tiene Porsche Cup,
como 2000 o algo así.
Sabíamos que necesitabamos
Microsoft Foundry para crear agents.
Aprovechamos aceleradores de GitHub para crear bots de chat.
Y sin duda usamos Visio Studio Code,
usamos Copilot para crear todos los
esquemas y marcos de trabajo,
y desarrollamos en Fabric
para aprovechar todo el
gobierno y linaje de datos.
Enzo Morrone: la solución de IA ya te proporciona una lista
a partir de lo que aparece dañado en las imágenes.
El analista solo realizará una comprobación final
y un proceso que tardaría 20
minutos, media hora.
Puedes hacerlo en unos cinco minutos.
Thiago Iacopini: Realmente integramos la solución con la solución
almacenes
que tienen.
Así que pueden conseguir las piezas tan pronto como
sea posible para el coche que se va a cambiar.
Priscyla Laham: Estamos ayudando a Porsche a
tener análisis más basados en datos
y a tomar decisiones basadas en datos.
Al mismo tiempo, estamos
trayendo una mejor experiencia
para los pilotos.
Lo que es en cierto sentido,
es una experiencia de cliente
para otros sectores.
Si observa los
cambios y la transformación,
puede fomentar ideas nuevas en
diferentes sectores.
Bruno Barbosa: La ventaja de tener un proceso más rápido allí
junto con la inteligencia artificial, creo,
es la velocidad a la que se carga la información.
La velocidad a la que logramos reducir
el número de pasos que solíamos dar.
Enzo Morrone: Es realmente satisfactorio para mí proporcionar
la oportunidad a nuestro
equipo de trabajar con una herramienta de vanguardia
con grandes empresas como
Microsoft, como Kumulus.
La experiencia que esto nos lleva,
es algo que no tiene precio.
Dener Pires: Este proyecto,
que incorpora más tecnología
en la reparación de automóviles,
especialmente en las reparaciones de daños por colisión,
ya ha mostrado claramente los beneficios
que aportará.
Dado que podremos medir con más detalle
todo lo que se haya visto afectado en un accidente,
cualquier elemento que pueda haber causado una grieta en el accidente
y que podría manifestarse pronto en pista.
En la actualidad, el equipo puede ofrecer, sin embargo
, tiene una limitación en torno al tiempo, la calidad
y la posibilidad de errores.
Si lo minimiza, mi equipo
proporcionará mucho más.
[ La música continúa ]
[ Motores acelerando ]